Bakıyorum da çok çalışıyorsun, Shin-chan.
Abla.
Bun-bun, bun-bun diye gürültü
yaptığım için özür dilerim.
Uyandırdım mı?
Yok, bun-bun değil de fyun-fyun.
Ama önemli değil.
Bana aldırma. Devam et.
Özür dilerim. Dikkat edeceğim.
Shin-chan.
Konu bu değil.
Bağırmanı değiştirerek
bir şeyi başaramazsın.
Güçlü olmak istiyorum.
Dur!
Her zaman korunan birisi değil...
...herkesi koruyabilecek
birisi olmak istiyorum.
Zayıflarla işim olmaz demiştim.
Abi!
Güçlü olmak istiyorum.
Kagura-chan'ı biz koruyacağız.
İnandığımız Kagura-chan'ı koruyacağız.
Ne Kamui'ye ne de kendime
kaybetmeyeceğim.
[Güçlü]
Güçlü!
Güçlü...
...olmak istiyoruz.
"Yetişkinler Çocukların Hayat Eğitmenleridir."
Olun o zaman.
Kolay gelsin.
"Kolay gelsin" değil de...
Bölüm konusundan önceki konuşmalarımızı
izlemiyor muydun?
Gayet ciddi bir yüz ifademiz vardı...
Şimdiye kadar karşılaşmadığımız güçlü bir
düşmanla "eğitim serisine" giriyoruz gibi...
Ne "eğitim serisi"?
Böyle bir şeye mi başlayacaksınız?
Zor olacak gibi.
Hayır, öyle değil.
Bir çeşit özel eğitim falan yok mu?
Hani bize öğretebileceğin gibi?
Aynen.
Sen de eğitim yapmalısın.
Karşımıza çok güçlü düşmanlar çıkacak.
Güçlü...
...olmak istiyoruz.
Ve böylece, üç ay geçti.
Vay be, ne zorlu bir eğitimdi.
Geçmedi.
Üç saniyeden fazla bir süre geçmedi.
Eve dönmek ne güzel.
Neden eğitim yapmışsın gibi konuşuyorsun?!
Endişelenmeyin.
Oradaki zaman akışıyla
buradaki farklı.
Oradaki bir ay buradaki
bir saniyeye bile denk değil.
Orası neresi?!
Hiç mantıklı konuşmuyorsun.
Yani buranın üç saniyesi ile...
...orada üç aylık bir eğitim
yapmış gibi oluyoruz.
Buradan bir milim bile kımıldamadık!
Orası neresi yahu?!
Ne diye Ruh ve Zaman Odası'nda
eğitim yapıyoruz?!
[Not: Dragon Ball'daki
Ruh ve Zaman Odası'na gönderme.]
Ne güzel işte.
Bitti sayalım artık.
Can sıkıcı zaten.
Hiç eğitim yapmak istemiyorum.
Can sıkıcı.
JUMP'ın ana karakterinin
asla söylemeyeceği bir şey söyledi!
İçinde hiç hırs yok.
JUMP'ın üç prensibini unuttun mu?!
Arkadaşlık!
[Arkadaşlık]
Çalışkanlık!
[Çalışkanlık]
Zafer!
[Zafer]
Çalışmadan zafer elde edemezsin!
İçinde hırs yoksa güçlü
rakiplerini yenemezsin!
Hiç istemiyorum.
Can sıkıcı.
Yani, işte...
...can sıkıcı.
Can sıkıcı olan ne diyorsanız... şeyy...
...örneğin...
...öff, can sıkıcı.
Örnek vermesi bile can sıkıcı.
Ne kadar can sıkıcısın!
Hem, eğitiminiz için
temel bir yol çizdiniz mi?
Herkes böyle yaptığı için
siz de yapmak istiyorsunuz, değil mi?
Sadece eğitim hakkında
konuşmak istiyorsunuz.
Bu eğitimin bizi daha çok JUMP-vâri
yapacağını düşünüyorsanız, yanılıyorsunuz.
Onlar onlar.
Bizse biziz.
O kadar çok eğitim yapmak istiyorsanız
başka bir animeye geçin.
Anne?!
Böyle tembel anlarında
tam bir anne gibi konuşuyorsun!
Zaten, "Arkadaşlık, Çalışkanlık, Zafer"
olayı eski moda artık.
On yıllar önce ortaya atılmış
bu sloganlardan kurtulun artık.
Çağ değişti.
Ibaragi öldü.
[Not: Shounen JUMP'ın
eski baş-editörü Masahiko Ibaragi]
Henüz ölmedi.
JUMP SQ'da baş-editör olarak çalışıyor!
[Not: JUMP SQ biraz daha yaşlı gençleri
hedefleyene JUMP dergisi.]
Hem, "eğitim serisinde" sıkıcı
bir sürü görev olacak.
Hiç reyting alamazsınız.
Bizim için de yorucu olur.
Böyle işlere kalkışanlarda...
...özel ataklar, efektler olur.
[Not: Dragon Ball'dan
Kamehameha saldırısı.]
Ya da eğitimi yenilikçi olur.
Sadece seçilmişlerde işe yarar bu.
[Not: Jojo's Bizarre Adventure Part 2 eğitimi.]
Bizim ulaşamayacağımız derecede uzak.
Bu adam rezil herifin teki.
Eğitim yapmak istemediği için
kaçamak örnekler veriyor.
Ne yani?
Yoksa aklınızda yenilikçi, göz kamaştırıcı
bir eğitim yöntemi mi var?
Elbette yok.
Sadece eğitim yapmak istiyorsunuz, değil mi?
Var.
Benim var.
Söyle bakalım.
Önce, o şeyi yapıyoruz.
Dağda kamp kuruyoruz.
Klişe.
Ee? Ya sonra?
O şeyi...
Ayılarla.
Doğal içgüdünü kullanarak
ayılarla mı dövüşüyorsun?
Eski moda.
O fikir öldü.
O ayaklarını tutuyor,
sense mekik çekiyorsun.
Ayıyı daha etkili kullan!
Ayıyı nasıl o şekilde kullanıyorsun?!
İsraf yahu!
Ayıya onu yaptırma.
Anladım.
Bu ne biçim şey?!
Ayı neden eğitim yapıyor?!
Böyle bir şeyi jimnastik salonunda da
yapabilirsin?!
Spor eğitmeni bunu
çok rahat yaptırır!
Farklı bir şeye ihtiyacın var.
Neden?!
Artık hiçbir şey yapmıyorsun!
Dağdan da inmişsin.
Çok yenilikçi.
Aşırı yenilikçi.
Eğitim bile yapmıyorsun.
Hiçbir şey yapmıyorsun.
Son günlerde demek bu yüzden
garip davranıyordun, Shin-chan.
Gerçekten samurai çocuğusun.
Abla.
Niye daha önce bana danışmadın?
Özür dilerim.
Utandım mı desem,
sır olsun istedim mi desem...
O işe yaramaz yetişkine güvenirseniz
gelişmeyi geçtim, daha da kötüleşirsiniz.
Yüzüme baka baka söylüyorsun.
Bana bırakın.
İkinize de üst-düzey samurai olma
yolunda rehberlik edeceğim.
İkiniz de iyice dinleyin.
Daha güçlü olmak ile
daha güzel olmak arzusu...
...farklı görünse de aslında aynıdır.
Başka bir deyişle, kendinizi
değiştirme arzunuz var.
Diyete başlayınca...
...yiyeceğinizi sınırlamaktan daha
önemli bir şey olduğunu biliyor muydunuz?
Bu, kilo verdikten sonra nasıl
görüneceğinizi hayal etmektir.
Hedefinizin bu ideale ulaşmak
olduğunu söyleyebilirsiniz.
Hedefi olmayanlar yolun
sonunu göremezler, ama...
...bir hedefleri olunca, ne kadar
uzun olsa da o yolda ilerlerler.
Aynısı güçlenmek için de geçerli.
Nasıl olmak istediğinizi
basitçe hayal edin.
Aklınızda bir hedefiniz varsa, bu
hedefe doğru azar azar ilerleyebilirsiniz.
[En Güçlü]
Pekâlâ, çocuklar.
Bu kâğıda nasıl güçlenmek
istediğinizi yazın.
Size dolambaçlı yoldan yapıyormuşuz
gibi gelebilir, ama önemli bir aşama.
Anladım.
Bir kadının sahip olabileceği
bir bakış açısı.
Hiç bu şekilde düşünmemiştim.
Epey zormuş.
[Düz saçlara sahip olmak istiyorum.]
Niye ilk sen yazmayı bitiriyorsun?
Hiç güçlenmek gibi bir
amacı varmış gibi durmuyor.
Benim de bitti.
[Dişler]
[Pençeler]
O konuyu unutsak artık!
Ne diye kendine odaklanacağına ayıyı
eğitmeye odaklanıyorsun?!
Ağzındaki o kan da ne öyle?
Yoksa o eğitmen mi?
Biraz önceki eğitmen mi?!
Bir şeyler söylesene, abla.
Kendinizi tutuyorsunuz.
Utangaçlığınızı üzerinizden atın.
Sorunumuz bu mu?!
Ulaşılamaz bir hedefinin
olması demek...
...bir hedefinin olmaması demektir.
Hedefine odaklandın mı ayaklarını
yerden kesmemelisin.
Ayaklarını yerden kesmemeyi geçtim,
resmen uçuyorsun!!
Ne olmaya çalışıyorsun, abla?
Bu tamamen farklı bir insan...
...dahası, farklı bir
yaşam formu değil mi?!
Bu kadar kısa sürede nasıl çizdin?!
Müthiş!
Dur...
Eğitmenin orada ne işi var?!
Ayı tarafından saldırıya uğradığını
görünce onu kurtarmaya gitti.
Neden son resmin kaldığı yerden
hikâyeye devam ediyorsun?!
Niye bu iş resim hikâyesine dönüşüyor?!
Resim dersiyle asla güçlenemezsiniz.
Hasegawa-san!
[Her şey kül olur.]
Bana bırakın, Pattsan, hanımefendi.
Evet, bu herifin resmi
gerçekten korkunç.
O da ne be?!
Harika bir oyuncu, harika
bir koç olamayabilir.
Güçsüz olsam bile...
...hayattaki büyüğünüz olarak sizin gibi
yolunu kaybeden kuzulara ışık olabilirim.
Olamaz!
Ne demek ışık olmak?!
Bizi cehennemin alevlerine
doğru götürüyorsun!
Tüm hikâye burada çizili!
Dinleyin...
En yüksek ile en aşağı arasındaki
her şeyi bilen birisi olarak...
...başkalarının göremediği
şeyleri görebiliyorum.
Dinleyin.
Bu dünyada, bir dağa tek seferde
tırmanmaya çalışarak...
...ya da bir durumu tek hamleyle
tersine çevirmeye çalışarak...
...yaşayanlar kesinlikle hata
yapmaktadırlar.
Gerçi bir kez işe yarayabilir.
Ama, sonra gaza gelirler ve aynı
arap atına büyük oynarlar.
Şans iki kez vurmaz.
Bir bakmışsın ki tamtakır kalmışsın.
Dur, sadece at yarışında kaybetmişsin.
Bir at yarışında kaybettin diye tüm dünyayı
cehenneme çevireceğini mi söylüyorsun?
Hedefine doğru ağır ağır ilerleyenleri
yenemeyeceğimi söylüyorum.
Evet.
Birden güçlü olmak isteyenler...
...yıllardır sıkı çalışanları
asla yenemezler.
Eğitimi günlük yaşantından ayrı
düşünürsen, baştan kaybedersin.
Anladınız mı?
Eğitim bugün ya da yarın başlayabileceğiniz
bir şey değil.
Eğitime doğduğunuz gün başlarsınız.
Yani, eğitim öyle basitçe
konuşulacak bir konu değildir.
En küçük bir iş bile olur.
Asıl nokta bu görevleri günlük olarak
devam ettirebilmektir.
Şöyle bir hikâyeyi duymuş muydunuz?
Bir zamanlar, bir temizlik manyağı
ile pasaklı bir hödük vardı.
[Pasaklı]
[Temiz]
Temizlik manyağı çişini
her zaman oturarak yapardı.
Böylece yere sıçratmazdı.
Pasaklı hödük ise böyle bir şeye
dikkat etmezdi.
Yere ne kadar sıçrarsa sıçrasın
işini hep ayakta görürdü.
Küçük bir fark.
Kimsenin dikkatini çekmeyen bir fark.
Ama, bunun on yıllar boyunca
devam ettiğini bir düşünün.
Temizlik manyağının tuvaleti hep temizdi,
ama yaşlandıkça bacakları zayıfladı.
Pasaklı hödüğünkiler ise
yaşlandıkça güçlendi.
Birisi ayakta yaptı.
Birisi oturarak yaptı.
Birisi kaslarını kullandı.
Birisi kaslarını kullanmadı.
Böyle küçük bir farkın sonuçta...
...Sekigahara Savaşı'nın...
...galibini belirleyeceğini
kim düşünebilirdi ki?
[Not: Sekigahara Savaşı -
Tokugawa Shogun'a yol açan zorlu savaş.]
Evet.
O iki adam ise
Ieyasu Tokugawa ve Mitsunari Ishida idi!
Yalan söylemeyi kes!
Ieyasu ve Mitsunari'nin işeme
şeklini nereden bilebilirsin ki?!
Bir tekmeyle nasıl galip
belirlenebilir ki?!
Sekigahara Savaşı uzatmalara gidince...
...galibin penaltı sonucu
kararlaştırıldığını duymuştum.
Niçin?!
Bunun penaltıyla ne alâkası var!
Diyorum ya, Ieyasu kaslı bacaklara
sahip olmak için ayakta işerken...
...aslında pasaklı bir
hödük gibi davranıyordu.
Gayet normal!
Azar azar, gün be gün,
düşmanı kandırarak eğitim yaptı.
Amma korkunç adam.
Bu eğitim falan değil!
Gayet doğal bir şey!
Devamı var...
[Not: Tenkai, Ieyasu'ya hizmet ettiği
söylenen Budist keşişi.]
Ieyasu bu gizli eğitim sırrını
Tenkai isimli keşişten öğrenerek...
Nasıl bir keşiş?
Tenkai aslında...
...Ieyasu'nun güvenini kazanarak
Edo Bakufu'yu...
...gizlice yöneten adam olarak bilinen...
...ve Honnoji Olayı'nın
sorumlusu olarak...
...Hideyoshi tarafından
öldürülen o...
[Not: Honnoji Olayı, Nobunaga Oda'nın Mitsuhide
Akechi tarafından Honnoji Tapınağı'nda suikaste uğraması.]
...Mitsuhide Akechi'nin...
...spor eğitmeniymiş.
[Not: Japon tarihinde Tenkai'nin Mitsuhide Akechi
olma olasılığına dair teoriden bahsediliyor.]
Yine mi sen?!
Hiç böyle bir söylenti duymadım.
Bu eğitmen olayını daha
ne kadar sürdüreceksini?!
Eğitmen tarafından lanetlendiniz mi?
Sakin ol.
Bağırmana gerek yok.
Ortaklaşa ortaya çıkarılmış bir şey.
Sadece bir samurai size samurai
yolunda rehberlik edebilir.
Katsura-san!
Şehri...
...Madao'nun yaktığı şehri temizlemek
için yağmuru kullanıyor.
Lider.
Shinpachi-kun.
Size nasıl samurai olunurmuş öğreteyim.
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
Hasegawa-san haklı.
Eğitim günlük hayatınızın
bir parçası olmalı.
Ancak, bir sorum var.
Elde etmek istediğiniz güç
sadece bedensel güç mü?
Eğitimden bunu mu amaçlıyorsunuz?
Evet.
Eğitimin asıl amacı...
...sizi sınırlarınıza kadar zorlamak...
...ve içinizde saklı bulunan gerçek
şeklinizi keşfetmenizi sağlamaktır.
Gerçek şeklinizi...
Aynen!
Onu buldunuz mu, sıradan fiziksel gücü
elde etmekle kalmayıp...
...gerçek gücü elde edeceksiniz.
Bir zamanlar kendi gerçek gücünü
keşfeden bir adam vardı.
Normal bir memurdu.
Hep aynı saatte kalkar,
aynı saatte trene biner...
...aynı iş yerine gider ve
eve hep aynı saatte dönerdi.
Geç kalmazdı. Aksatmazdı.
Mükemmel bir iş performansı.
Çok sabırlı birisiydi, ama...
...onun için sıkıcı birisi
diye düşünüyorlardı.
Ancak, adam hiç sıkılmıyordu.
Aslında, başka türlü bir
hayata ilgisi yoktu.
Buz gibi bir kış sabahıydı.
Adam her zamanki saatte her zamanki
istasyondan trene binmeye çalışıyordu.
Ama, önünde duran bir ihtiyar
farklılık oluşturuyordu.
İhtiyarı dikkate almadan
farklı bir kapıdan bindi.
Bir sonraki istasyonda,
önündeki koltuk boşaldı.
Yoğun bir vakitti.
Normal şartlar altında bu imkânsızdı.
Etrafındakiler koltuğa doğru yönelmeyince
adam mecburen oturdu.
Bir süre sonra, tren adamın iniş
istasyonuna geldi.
İnmek için, koltuğundan kalkmalı ve
kalabalık trenden kapıya doğru gitmeliydi.
O sırada adam şöyle düşündü.
"Bu kadar insanı rahatsız edeceğime
bir sonraki istasyonda inerim."
Ve bir sonraki istasyonda...
Bir sonrakinde...
Sonuçta, son durağa kadar
gitmeye karar verdi.
"Evet... Bugün geciksem n'olacak?"
Ve sonunda...
...okyanusa vardı.
Okyanusun önünde duran adam...
...kendi küçük dünyasında yaşayan...
...küçücük bir varlık olduğunu farketti.
Bu yüzden, işinden istifa etti
ve bir seyahate çıktı.
Evet, sonunda gerçek kimliğini
farketti ve gerçek gücü elde etti.
Neden?!
Vaayy!
Hayır!
Buna etkilenmemen gerekiyor.
Anlatımın hep çok uzun oluyor.
Gerçek şekli niye ayı oluyor ki?!
Niye Kagura-chan'ın resmiyle
bağlantı kuruyorsunuz?!
Dün gece sabaha kadar Mega Drive'ım
ile Dönüşen Canavar oynadım.
[Not: Amerika'da Sega Nesli'ne
Mega Drive deniliyor.]
Bu bir sebep değil.
Ama ayı gerçekten güçlü.
Çok fazla basitleştiriyorsun.
Neresinden bakarsan bak,
sadece bedensel güç var.
Öyleyse konuya gireyim.
Gerçek bir samurai olmak için
gereken eğitim.
[Samurai]
Uzun zaman önce, Gintoki ve ben
aynı okulda eğitim aldık.
Evet, onurlu ustamızdan aldığımız
eğitimi doğrudan size aktarırsam...
...bizim gibi gerçek
bir samurai olabilirsiniz.
Sizin eğitiminizi mi alacağız?
Yapma, Zura.
O eğitim çok tehlikeli.
Onlar için henüz erken.
Baş edebilirler.
Sadece güç aramıyorlar.
Gintoki.
Senin yanında savaşmak istiyorlar.
Az bir zor durumda hemen
pes edeceklerini mi düşünüyorsun?
Cevabı iyi biliyor olmalısın.
Eğitim zorlu olacak,
ama başaracağınıza eminim.
Gözlerinizdeki bakışı sevdim.
Tamam, önce bu kaplumbağa kabuklarını
sırtınıza takarak başlayalım.
Ağırdırlar, çıkarmanız yasaktır.
Şimdi, o ağırlıklarla gidip
bir maddeyi bulmalısınız.
Üzerinde Katsura yazan bu taşı
dışarı atacağım.
[Katsura]
Üzerinde Katsura yazan bu kusursuz
derecede sıradan taşı bulmalı...
...ve geri getirmelisiniz.
Tek bir taş var.
Geri getiremeyen akşam yemeği yiyemez.
Bilesiniz diye söylüyorum, rastgele bir
taş alıp da üstüne Katsura yazamazsınız.
El yazısından tanırım.
Tamamdır, gidin!
Bu ne böyle?!
Ne biçim eğitim bu?!
Bunu önceden görmüştük.
[Not: Dragon Ball'dan bir eğitim.]
Ne?
Birisi fikrimi çalmış mı?
Çalan sensin.
Garip.
Ustamız da aynı şeyi yapıyordu...
Ne?
Master Roshi'nin öğrencisi olduğunu mu
söylemeye çalışıyorsun?!
[Not: Dragon Ball'daki bir karakter.]
Hey, Zura.
Yanlış anlattın.
Salağın tekisin.
Böyle değil miydi?
Değildi.
Tüm Dragon Boozu serisini senin gibi
bir aptala emanet etmek bir hata.
Değil mi?
Beni şaşırtma, Gin-san.
Az kalsın bu kopyacı eğitimle
güçlendiğini düşünüyordum.
Bırak yahu.
Tamamen farklıydı.
Alâkası bile yok.
Öncelikle, kaplumbağa kabuklarını
değil, bu eğitmenleri taşıyorduk.
Kesin şunu, manyaklar!
Bırakın artık dedim!
Bu adamlar nereden geldi?!
[Gin]
Üzerinde Gin yazan bu eğitmeni
dışarı atacağım.
Neden eğitmenler dışarı atılıyor?!
Sırtında eğitmenle dönmeyen kişi
akşam yemeği yiyemez.
Neden?!
Eğitmen yanlış bir şey yapmadı ki!
Sokaktan rastgele bir eğitmen bulup da
üstüne Gin yazamazsınız.
Sokakta öyle eğitmenler yok.
El yazısından tanırım.
Eğitmenlerin suratından da tanıyabilirsin.
Daha fazla dayanamayacağım!
Size sormakla salaklık ettik.
Kimseye güvenmeyeceğiz!
Kendi yöntemlerimizle güçleneceğiz.
Teşekkür ederiz!
Bekleyin ve görün.
Öyle güçleneceğiz ki
şaşırıp kalacaksınız.
Öyle olmalı.
Kendi yolunuzu kendiniz seçmelisiniz.
Eğitimin ilk aşamasını tamamladılar.
Sızlansalar da onlara acımayacağım.
Onları hep izliyor olacağız.
Evet, biz...
...sizin hayat eğitmenleriniziz.
[Fragman]
Hijikata-san.
Sanırım boku yedik.
Yakalanmışız galiba.
Evet. 19 bölüm sonra sahne alıyoruz bir de.
Bir sonraki bölüm:
"Fermuarını Güzelce Kapa."
Kadınlar Anlamaz.
[Hijikata ve Okita gizemli kötü
Jigsaw tarafından bir odaya kapatılıyor.]
[Korku ve paranoya... Bir seçim yapmaya zorlanıyorlar... İki adamın yaşam oyunu başlıyor.]
[Haftaya görüşmek üzere.]